# Digital Library Project

## Опис проєкту

Цей проєкт — це цифрова бібліотека, яка надає функціонал для управління користувачами, книгами та їх зв’язками. Система надає сценарії використання для роботи з базою даних книг, пошуку, взяття книг та їх повернення. Проєкт створений з використанням Android, RxJava та інших сучасних технологій.

---

## Функціонал

- **Книги**
    - Отримання всіх книг з бази даних.
    - Отримання списку книг з мережі.
    - Пошук книг за назвою або критеріями.
    - Ініціалізація бібліотеки (заповнення бази даних початковими даними).

- **Користувачі**
    - Пошук одного користувача за ім’ям.
    - Пошук списку користувачів за ім’ям.
    - Перегляд списку книг, якими володіє конкретний користувач.

- **Операції з книгами**
    - Взяття книги користувачем.
    - Повернення книги до бібліотеки.

---

## Архітектура

Проєкт побудований на основі розділення завдань між кількома компонентами:

- **Presenter (MVP)**  
  Шаблонів архітектури в розробці, що дозволяє ізолювати бізнес-логіку від візуальної частини програми.

- **Use Cases**  
  Основний функціонал реалізований через сценарії використання (Use Cases), що дозволяє ізолювати бізнес-логіку від інших частин програми.

- **RxJava**  
  Для обробки асинхронних операцій використовується RxJava, що дозволяє ефективно працювати з потоками даних та подіями.

- **Компонентність**  
  Кожен функціональний модуль, такий як книги, користувачі або зв’язки між ними, має окремі класи для виконання їхніх задач.

---

## Основні компоненти

- **UseCasesImpl**  
  Клас, що реалізує інтерфейс `UseCases` та надає конкретні реалізації сценаріїв використання. Використовується для створення і доступу до всіх основних функцій, таких як пошук книг, управління користувачами та робота з базою даних.

- **Data Layer**  
  Шар даних включає в себе сутності, такі як `Book`, `User` та `UserBookCrossRef`, а також окремі класи для роботи з базою даних та API.

---

## Вимоги до системи

- **Платформа**: Android
- **Мови програмування**: Java, Kotlin
- **Бібліотеки та інструменти**:
    - Android SDK
    - RxJava
    - Room (для роботи з базою даних)
    - Network API (для отримання книг з мережі)

---

## Запуск проєкту

1. Клонувати репозиторій.
2. Встановити середовище для розробки (Android Studio).
3. Завантажити необхідні залежності за допомогою Gradle(відбудеться автоматично).
4. Запустити проєкт на Android-пристрої або емуляторі.

---

## Тестування
Додаток можна завантажити для встановлення за посиланням [app-debug.apk](https://github.com/SymphonyAndroid/digital_library/releases/download/1.0.0/app-debug.apk)

## Документація
Документація розміщена у папці [`javadoc-documentation`](javadoc-documentation)

## Ліцензія
Цей проект ліцензовано за ліцензією Apache 2.0.

Деталі доступні у файлі [`LICENCE.md`](https://github.com/SymphonyAndroid/digital_library/blob/main/LICENSE.md)

## Перевірка ліцензій

```
./gradlew licensee 
```
  або
```
./gradlew generateLicenseReport
```


## Автор
Артем Держанівський ЗІПЗ-22-1
